Hello World translation (#7)
reactjs/hu.reactjs.org: content/docs/hello-world.md

---
id: hello-world
title: Helló, világ!
permalink: docs/hello-world.html
prev: cdn-links.html
next: introducing-jsx.html
---

A legkisebb React példa így néz ki:

```js
ReactDOM.render(
  <h1>Helló, világ!</h1>,
  document.getElementById('root')
);
```

> Ez egy címsort jelenít meg "Hello, világ!" szöveggel a weboldalon.

Reviewer: "Helló" az egységesség kedvéért.
```suggestion
Ez egy címsort jelenít meg "Helló, világ!" szöveggel a weboldalon.
```

[](codepen://hello-world)

Kattints a fenti hivatkozásra az online szerkesztő megnyitásához. Bátran végezz változtatásokat, és figyeld meg hogyan befolyásolják a kimenetet. Az útmutató legtöbb oldala ehhez hasonló szerkeszthető példákat tartalmaz.

## Hogyan használd helyesen az útmutatót {#how-to-read-this-guide}

Ebben az útmutatóban a React alkalmazások építőkockáit fogjuk megvizsgálni: elemeket és komponenseket. Miután elsajátítottad használatukat, összetett alkalmazásokat tudsz majd létrehozni kis újrafelhasználható részekből.

>Tipp
>

> >Ez az útmutató olyan emberek számárak készült, akik előnyben részesítik a **lépésről lépésre történő tanulást**. Ha jobban szereted gyakorlati példák közben megszerezni a tudást, nézd meg a [tutoriált](/tutorial/tutorial.html). Ezt az útmutatót és a tutoriált egymás kiegészítésének is tekintheted.

Reviewer: ```suggestion
>Ez az útmutató azok számára készült, akik előnyben részesítik a **koncepciók lépésről lépésre történő tanulást**. Ha jobban szereted gyakorlati példák közben megszerezni a tudást, nézd meg a [gyakorlati tutoriált](/tutorial/tutorial.html). Ezt az útmutatót és a tutoriált egymás kiegészítésének is tekintheted.
```

Author: > Ez az útmutató azok számára készült, akik előnyben részesítik a **koncepciók lépésről lépésre történő tanulást**. 

Ez így teljesen nem értelmes, első mondat vége lehetne "tanulását".
Ezt tudod módosítani légyszíves, utánna akkor ezt is commitálom és tudom mergelni

Reviewer: Elírás volt :angel:

Ez az első fejezet lépésről lépésre vezet végig a React alapvető fogalmain. A navigációs oldalsávon megtalálhatod az összes fejezet listáját. Ha ezt mobilkészülékről olvasod, akkor a képernyő jobb alsó sarkában található gomb megnyomásával érheted el a navigációt.

> Az útmutató minden fejezete a korábbi fejezetekben megszerzett tudásra épít. **Meg lehet tanulni a React nagy részét azzal, ha elolvasod a "Fő fogalmak" című útmutató fejezeteit az oldalsávban megjelenő sorrendben.** Például, a ["Bevezetés a JSX-be"](/docs/introducing-jsx.html) lesz a következő fejezet ezt .

Reviewer: ```suggestion
Az útmutató minden fejezete a korábbi fejezetekben megszerzett tudásra épít. **A React nagy részét meg tudod tanulni azzal, ha elolvasod a "Fő fogalmak" című útmutató fejezeteit az oldalsávban megjelenő sorrendben.** Például a következő fejezet a ["Bevezetés a JSX-be"](/docs/introducing-jsx.html) ez után.
```

## Feltételezett tudásszint {#knowledge-level-assumptions}

> A React egy JavaScript könyvtár, ezért feltételezzük, hogy van alapvető ismereted a JavaScript programozási nyelvből. **Ha nem érzed magabiztosnak magad nézd át [a JavaScript tutoriált](https://developer.mozilla.org/hu/docs/Web/JavaScript/a_javascript_ujboli_bemutatasa), hogy ellenőrizd a tudásszinted** és biztosítsd magadnak a haladást az útmutató olvasása közben anélkül, hogy elakadnál. Ez körübelül 30 perc és egy óra közötti időtartam lesz, de utána nem fogod úgy érezni, mintha egyszerre kell megtanulnod a React-et és a JavaScipt nyelvet is.

Reviewer: ```suggestion
A React egy JavaScript könyvtár, ezért feltételezzük, hogy van alapvető ismereted a JavaScript programozási nyelvből. **Ha nem érzed magabiztosnak magad nézd át [a JavaScript tutoriált](https://developer.mozilla.org/hu/docs/Web/JavaScript/a_javascript_ujboli_bemutatasa), hogy ellenőrizd a tudásszinted** és hogy biztosan haladni tudj az útmutató olvasása közben anélkül, hogy elakadnál. Ez körübelül 30 perc és egy óra közötti időtartamot vesz igénybe, de utána nem fogod úgy érezni, mintha egyszerre kell megtanulnod a React-et és a JavaScript nyelvet is.
```

>Megjegyzés
>

> >Ez az útmutató esetenként újabb JavaScript szintaktikát használ a példákban. Ha az elmúlt években nem foglalkoztál a JavaScript nyelvel, [ez a három pont](https://gist.github.com/gaearon/683e676101005de0add59e8bb345340c) segíteni fog eligazodni.

Reviewer: Máshol a szintaxis szót használtam, az egységesség kedvéért, ajánlom, hogy mindenhol ezt használjuk.
```suggestion
>Ez az útmutató esetenként újabb JavaScript szintaxist használ a példákban. Ha az elmúlt években nem foglalkoztál a JavaScript nyelvvel, [ez a három pont](https://gist.github.com/gaearon/683e676101005de0add59e8bb345340c) segíteni fog eligazodni.
```
